---
layout: post
title:  '2013 Nhìn Lại. Chào 2014!'
categories: vn
---

2013 là năm dũng cảm nhất của mình, ít nhất là trong 4 năm trở lại đây. Có nhiều thay đổi khiến mình thấy đang “sống” hơn.

Về công việc, vẫn với những “thăng”, “trầm” như mọi năm. Khác chăng năm nay mình đã “hành động”. Một lần xin chuyển phòng vào tháng 4. Có những bước ngoặt trong công việc, trở nên năng động, tự tin hơn, thấy thích công việc. Được tăng chức vào tháng 6. Dù vậy mình đã rơi vào cuộc “vật lộn” trong việc thích nghi với ông sếp mới vào. Điểm nhấn trong thời gian này là việc mình chủ động nhận làm 1 project khó và cuối cùng đã hoàn thành tốt. Tuy nhiên cũng chẳng hiểu giá trị thực sự mình tạo được là gì. Cuối cùng tháng 10 mình đã xin nghỉ trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Một ông sếp ở phòng khác rủ mình sang làm ở một vị trí mình thấy khá hấp dẫn, và thế là thay vì nghỉ luôn, mình chỉ nghỉ không lương 2 tháng và sau Tết sẽ đi làm lại. 

<!--More-->

Nhìn lại có lẽ xung đột bắt nguồn từ sự khác nhau giữa những gì mình mong đợi từ sếp và cách ông ấy làm việc. Mình có thể làm tốt hơn chăng? Mình không biết, chỉ biết ơn những gì đã xảy đến. Chúng giúp mình có những quyết định cần có.

Về cuộc sống riêng, nhìn bên ngoài chắc có thể coi mình đã bước vào sự một trong những sự thay đổi lớn nhất của đời người. Mình kết hôn tháng 7 với người bạn trai mình quen từ khi đại học. Việc kết hôn với mình không có gì là to tát, như một bước chuyển vậy thôi. Bọn mình cũng chẳng khác xưa. Có lẽ là vui hơn khi giờ không còn phải nói lời tạm biệt mỗi tối, không còn phải nghĩ bụng sẽ ăn gì ở ngoài. Giờ bọn mình nấu hầu như hàng ngày, những món ăn ít dầu và nhiều rau. Bọn mình tìm tòi những món ăn mới, và cùng nhau tập yoga hay chạy bộ. Tất nhiên vẫn có những “vấn đề” cần đi qua. Chỉ nhớ rằng hãy kiên nhẫn và cùng động viên nhau.

Về bản thân, mình tự nhận thấy có những bước chuyển trong cách suy nghĩ và cảm nhận của mình về cuộc sống. Mình đã quyết đoán hơn để lựa chọn cách sống mình muốn. Mình đã xin nghỉ việc khi còn chưa tìm việc mới (thực ra là mình chẳng biết mình muốn làm gì) để tập trung rèn luyện sức khoẻ, thể chất và tinh thần. Giờ trong 2 tháng nghỉ này, một ngày của mình gồm có thiền, tập yoga, đọc sách và nấu nướng, đều là những việc mình muốn làm. Khi chưa biết làm gì, hãy bắt đầu bằng những thứ bạn thực sự muốn, dù chúng dường như nhỏ nhặt! 


***Năm 2013 mình đã học được những gì?*** 

   * Mình học cách không cần lo lắng xem người khác nghĩ hay nói gì về mình. Chỉ cần biết rằng đa số mọi người đều quá bận rộn nghĩ về bản thân họ chứ hơi đâu để ý tới mình! (cứ suy từ mình mà ra thì biết :D).
   
   * Mình học cách có trách nhiêm với hạnh phúc của bản thân. Hành động và sẵn sàng chờ đón kết quả, dù có ra sao.
   
   * Mình học được (từ sai lầm của bản thân) là không bao giờ nói xấu về người khác. Dù chỉ một lời nói than phiền hay tiêu cực về người khác, nhất là trong công việc. Mình muốn tự do. Mà tự do thì không thể có được khi người A có thể biết về việc mình nói xấu về họ từ người B.
   
   * Mình học cách chỉ nghĩ tới những người mình thích. Hãy để họ có càng ít ảnh hưởng tới mình càng tốt. 
   
   * Mình học cách hướng tới những gì mình mong muốn, không vùi dập chúng. Tại thời điểm này mình yêu thích cuộc sống khoẻ mạnh và hạnh phúc, mình thích việc tập thiền và yoga. Nên mình dành thời gian và năng lượng cho chúng.
   
   * Mình học được rằng hạnh phúc của mình đến từ hiện tại, không phải những gì mình từng có hay muốn có trong tương lai. Hạnh phúc là lúc được làm những gì mình yêu thích, không phải ngồi đó chịu đựng và hy vọng tương lai sẽ mang chúng đến.
   
   * Mình học được rằng hãy làm những gì mình sẽ làm nếu mình không sợ. Mình từng e ngại khi xin làm phần việc mà ai cũng nghĩ là khó, mình muốn học và làm chúng, dù mình vẫn sợ mình không thành công. Và rồi quá trình học và hoàn thành đã mang đến cho mình niềm vui và sự tự tin quý báu.
   
   * Mình học cách thành thật với những gì mình nghĩ và cảm nhận. Không vì để vui lòng người khác mà nghĩ hay nói khác đi. Mình nghĩ đó là bước khởi đầu cho 1 cuộc sống viên mãn. 


***Và những dự định cho năm 2014?***

   * Mình muốn có 1 trang blog để ghi lại và chia sẻ những gì mình học được trong cuộc sống mình lựa chọn.
   
   * Mình muốn khoẻ hơn: có nhiều năng lượng hơn (bớt đi uể oải và mệt mỏi hàng ngày), dẻo dai hơn khi tập yoga (hy vọng mình sẽ tập được các động tác khó trong năm tới).
   
   * Mình muốn sống trong hiện tại nhiều hơn và trân trọng mỗi phút giây và những gì chúng mang lại. 
   
   * Mình muốn tìm cách có thu nhập phụ và không phụ thuộc vào công ty. Mình muốn tạo ra giá trị và không muốn bị phụ thuộc.
   
   * Mình muốn hiểu và yêu thương bản thân hơn.

Xin chào 2014!